患者基本資料
1. 詢問性別？是男是女？
2. 詢問年齡


詢問就診原因？（判斷是以下何種類別）
1. 胸痛
胸痛從什麼時候開始的？
胸痛是突然發作還是逐漸發作？
胸痛的位置在哪裡？左邊 右邊 正中間 還是兩側都有呢
胸痛的位置是否會移動？
是否有觸痛點？
你會如何描述這種疼痛？例如 刺痛 鈍痛 還是感覺有重物壓迫呢
你有觀察到哪些情況會使疼痛加重嗎？比方說 深呼吸 耗費體力的活動或感到有壓力的時候 
你有觀察到什麼情況能緩解疼痛？比方說休息 用藥 坐姿 或按摩疼痛部位的時候
請幫我觀察是否出現以下症狀並將有出現的症狀念給我聽
感到呼吸急促
冒冷汗
感到噁心或已經嘔吐
有昏厥要暈倒或頭暈的經歷
感到心跳加速或心跳不規則
咳嗽有痰
肚子痛
2. 頭痛
是突然就到最痛的程度嗎？ 
頭痛是持續性的還是間歇性一陣一陣的？ 
你有多常經歷這些頭痛？ 
以前是否有過類似頭痛？ 
你有觀察到什麼情況會讓頭痛加重嗎？ 比方說耗費體力的活動 有光線或噪音的環境
你有觀察到什麼情況會讓頭痛緩解嗎？ 比方說休息 用藥 或待在黑暗的空間
請幫我觀察是否出現以下症狀並將有出現的症狀念給我聽
感到噁心或已經嘔吐
有視力變化，如模糊、複視或視力減退
有虛弱、麻木、刺痛、說話困難或行走困難
有發燒
是否有偏頭痛、癲癇或其他神經疾病的病史？ 
最近是否有感染症狀，特別是鼻竇炎？ *
最近是否有頭部受傷或創傷？ *


3. 過敏 蕁麻疹 藥物反應 螯傷
反應什麼時候開始的 *
反應發生在身體的哪個部位？眼睛 嘴唇還是有其他地方
反應是局部還是全身性？ *
你如何描述這種反應？紅 癢 腫 或是有疑似蕁麻疹
你覺得目前反應有沒有擴散？還是時好時壞的？
請幫我觀察是否出現以下症狀並將以下有出現的症狀描述給我聽
感到呼吸困難、喘鳴或呼吸急促
噁心、嘔吐、腹瀉或腹痛
感到頭暈、暈眩或心跳加速或不規則
發燒、發冷或整體不適的感覺
臉、眼睛、嘴唇、舌頭或喉嚨的腫脹


4. 背痛
背痛什麼時候開始的？ 
是突然發作還是逐漸出現的？ 
疼痛的位置在哪裡？ 下背部 上背部 還是中背部呢
是局部還是牽連到其他部位？ 
有觸痛點嗎？ 
疼痛是持續性還是間歇性的？ 
什麼姿勢會讓疼痛加重？比如站姿 坐姿 還是有身體活動的時候
什麼情況會讓疼痛緩解？比如休息 藥物 還是 按摩呢
你以前有過類似的背痛嗎？
請幫我觀察是否出現以下症狀並將以下有出現的症狀描述給我聽
胸痛
肚子痛 
感到腿部或腳部麻木、刺痛或無力 
有排尿或排便的困難，如失禁或尿滯留 
小便會疼痛或是休血尿 
有發燒或畏寒
疼痛在夜間會加重或會把你痛醒
痛點附近皮膚有起水泡


5. 咬傷
什麼時候被咬的？ 
你知道是什麼動物或昆蟲咬你的？ 
你在哪裡被咬傷的？是在台灣或是國外？ 
被咬後的最初反應是什麼？ 腫脹  紅腫 或是 即時疼痛
請幫我觀察被咬傷的區域是否出現以下變化並將有出現的變化描述給我聽
紅腫加劇
皮疹擴散
腫脹
麻木
水泡
請幫我觀察是否有其他相關症狀並將有出現的症狀描述給我聽
發燒或發冷畏寒
咬傷周圍或身體其他部位有腫脹
咬傷處有紅腫、皮疹或是水泡
呼吸困難、呼吸急促或喘鳴
噁心、嘔吐或腹痛
頭痛、頭暈、無力或麻木
出現蕁麻疹、癢、或臉部、嘴唇、舌頭腫脹
五年內是否接受過破傷風類毒素的注射？ 


6. 身體酸痛
身體痠痛什麼時候開始的？ 
是突然發作還是逐漸出現的？ 
痠痛的位置在哪裡？ 比方說頭頸部 胸腹部 背部 四肢 或是全身性的呢
痠痛是持續性的還是間歇性的？ 
什麼活動或情況會讓痠痛加重？ 比如活動或 休息期間還是有某些特定姿勢
什麼情況會讓痠痛緩解？ 比如休息 用藥 還是熱敷/冷敷
最近有沒有進行哪些活動、受傷或生病，可能與痠痛有關？ 
請幫我觀察是否有其他相關症狀並將有出現的症狀描述給我聽
發燒或畏寒
異常疲倦或虛弱
疼痛處有皮疹、瘀斑、水泡或是其他皮膚異常


7. 燒傷


燒傷什麼時候開始的？ 
燒傷是怎麼發生的？ 火災 熱液體 化學物質 還是電擊造成的呢
燒傷的位置在哪裡？ 比方說臉部 頭頸部 軀幹 四肢 或生殖器附近呢
燒傷部位看起來怎麼樣？ 比方說 紅腫 水泡 或焦黑
燒傷後有沒有沖水３０分鐘以上？
你有沒有呼吸困難、咳嗽或聲音嘶啞的情況？
眼睛是否受到影響或是出現紅腫？
是否感到胸痛，心悸或是心律不整？
是否感到頭暈，頭痛或是噁心想吐？


8. 心臟驟停
我建議可以請家人或陪同監護人回答下列問題
什麼時候發生心臟驟停？ 
心臟驟停前，病人是否有以下症狀？ 請將以下有出現的症狀描述給我聽 若以下皆無可補充其他症狀
胸痛
呼吸困難
頭暈或昏厥
心跳加速或心跳不規則
出冷汗
噁心或嘔吐
病人在發生心臟驟停時是否有失去意識？ 
病人是否有接受過心肺復甦術 (CPR) 或使用過自動體外心臟去顫器 (AED)？  若有 請務必讓我知道
病人是否有心臟病史或其他相關病史？   若有 請務必讓我知道
病人是否有服用任何藥物？  若有 請務必讓我知道
請將病人有的慢性疾病描述給我聽 比如高血壓 糖尿病 或 高膽固醇  也可補充其他慢性疾病
病人是否有近期的身體活動或壓力過大情況？ 若有 請描述給我聽




9. 心血管問題
心血管症狀什麼時候開始的？ 
是突然發作還是逐漸出現的？ 
你正經歷什麼症狀？ 比方說胸痛 呼吸困難 心悸 軀干或四肢出現水腫
胸口不適是否牽連到其他部位？比方說手臂 頸部 下巴 或是背部
你如何描述這種疼痛或不適？ 比方說 尖銳 鈍痛 壓迫感 擠壓感 或是 灼熱感
症狀是持續性的還是間歇性的？
什麼情況會讓症狀加重？比如體力活動 壓力大 吃飯或是躺下的時候
什麼情況會讓症狀緩解？比如休息 用藥 或是坐姿的時候
在症狀出現之前是否有像是運動或感到情緒壓力的情形
請幫我觀察是否有其他相關症狀並將有出現的症狀描述給我聽
感到呼吸困難
感到心跳不規則或加快
昏厥快暈倒或頭暈
腿、腳踝或腳有腫脹或是水腫
冒冷汗
感到噁心或嘔吐
肚子痛
背痛


10. 抽搐 癲癇


癲癇什麼時候開始的？ 
是突然發作還是逐漸發作的？ 
癲癇發作持續了多長時間？ 有到一分鐘 五分鐘 或十分鐘內 還是更久嗎
請描述一下癲癇發作的情況 比方說 全身強直陣攣性發作或是局部發作呢
癲癇發作後的狀況如何？ 比方說 是否意識混亂 嗜睡 全身虛弱 或 大小便失禁
請幫我觀察是否有其他相關症狀並將有出現的症狀描述給我聽
癲癇發作前或發作後有發燒
感到頭痛
感到噁心或嘔吐
癲癇發作後有局部神經功能缺損，包括手腳無力、虛弱、麻木、說話困難
癲癇發作期間有受傷
感到胸痛、心悸或呼吸困難
以前有過癲癇發作嗎？ 
除了癲癇外 是否有其他像中風 腦出血 頭部外傷 或腦腫瘤的神經系統疾病
11. 牙痛
牙齒疼痛什麼時候開始的？ *
疼痛是否會牽連到其他部位？ 比方說下巴 耳朵或脖子
你以前有過類似的牙痛嗎？ *
是否有以下症狀 請將以下有出現的症狀描述給我聽 
牙齦、臉部或脖子腫脹
發燒或是畏寒
牙齦有像是膿的分泌物
張口困難或咀嚼困難
臉或口腔有麻木或刺痛感
有心臟病史或是現在感到胸痛或心悸
最近有呼吸道感染、喉嚨痛或吞嚥困難




12. 糖尿病問題 
您被診斷患有糖尿病多少年了？
您知道你患的是1型糖尿病 2型糖尿病  妊娠糖尿病還是其他糖尿病類型？ *
您是否有以下糖尿病相關症狀？ 請將以下有出現的糖尿病相關症狀描述給我聽 若以下皆無 可說明是否有其他糖尿病相關症狀
血糖水平異常波動
頻繁口渴
頻繁排尿
不明原因的體重減輕
極度疲倦或乏力
視力模糊
傷口癒合緩慢
手腳麻木或刺痛
最近是否有發生過低血糖或高血糖事件？ 若有 請進一步說明
您是否在使用胰島素或其他降糖藥物？ 
您最近的飲食和運動情況如何？ 是否飲食控制良好 或 定期運動 
您是否有糖尿病併發症？若有 請讓我知道
您最近是否有以下健康問題？ 請將以下有出現的健康問題描述給我聽 若以下皆無 可說明是否有其他健康問題
視力問題
腎臟問題
神經損傷
心臟病
高血壓
足部問題
您是否有定期檢查血糖和糖化血紅蛋白 (HbA1c) ？ 若有 請描述最近一次血糖和糖化血紅蛋白狀態的檢查結果
是否有最近的壓力或其他生活變化？ 若有 請讓我知道


13. 暈眩
暈眩是從什麼時候開始的？ *
是突然發作還是逐漸出現的？ *
頭暈是持續性的還是間歇性的？ *
頭暈是什麼感覺？ 比方說是全身無力 眩暈 輕飄飄 要暈倒 或是覺得地板在晃動的感覺
你常常感到頭暈嗎？ 
什麼活動或情況會引發頭暈？比如站起來 轉動頭部 或是某些活動和姿勢
閉眼是否會讓頭暈緩解？
頭暈開始前是否有頭部外傷 感染或是服用新藥物的情況
是否有以下症狀？請將以下有出現的糖尿病相關症狀描述給我聽 
 聽力改變，如聽力下降或耳鳴
 手腳無力、麻木、說話困難或走路困難
 胸痛、心悸、呼吸困難或心跳快速或不規則的感覺
 噁心、嘔吐、解黑便或腹痛
 冒冷汗、臉色蒼白或瀕死感
 頭痛，特別是嚴重或突然發作的
 發燒或是畏寒
 月經量多或持續時間長
你以前有沒有類似的頭暈發作？ 


14. 耳鼻喉問題
症狀什麼時候開始的？ *
症狀是持續性的還是間歇性的？ *
症狀位置在哪裡？ 比方說哪一側或是雙側耳朵 鼻子 或是喉嚨
是否有下列症狀？請將以下有出現的症狀描述給我聽 
發燒或畏寒
聽力改變，如聽力下降、耳鳴或耳朵悶塞感
頭暈或眩量
鼻塞、分泌物或流鼻血
感到鼻竇區域的疼痛或壓力
喉嚨痛、吞嚥困難或聲音變化
感到呼吸困難、喘鳴
感到面部不對稱
臉部、脖子或喉嚨有腫脹
症狀開始前是否發生過外傷或感染
15. 眼睛問題
症狀什麼時候開始的？ *
是突然發作還是逐漸出現的？ *
症狀是持續性的還是間歇性的？ *
是否有下列症狀？請將以下有出現的症狀描述給我聽
眼睛疼痛
眼睛紅腫
視力模糊
複視
視力減退
眼睛有分泌物
對光特別敏感，感到畏光
頭痛
噁心或嘔吐
臉上有皮疹、瘀斑、水泡或是其他皮膚異常
症狀是一隻眼還是雙眼？ 
症狀開始前是否有經歷過像是外傷 感染 接觸化學品 及配戴隱形眼鏡的事件？ 
你以前有沒有眼睛問題或眼科疾病？像是青光眼 白內障或是視網膜病變
你有沒有接受過眼部手術或激光治療？


16. 跌倒
什麼時候跌倒的？ 
怎麼跌倒的？因為意外跌倒還是身體不適失去平衡呢
你是從什麼高度跌倒的？比方說在平地上跌倒 一公尺以下高度 一至三公尺 三至六公尺 或是六公尺以上呢
在跌倒前或跌倒後有失去意識嗎？ *
跌倒前最後一件有印象的事，距離跌倒時間是否超過三十分鐘以上？ 
跌倒之前，你是否有像是頭暈 胸痛 心悸 或是四肢無力的症狀？
跌倒之後，你是否有出現以下症狀？ 請將以下有出現的症狀描述給我聽
撞到頭部、頭痛、混亂或記憶喪失
感到頭暈或旋轉感
感到噁心或嘔吐
感到手腳無力、麻木、刺痛或說話困難
感到胸痛、心悸或心跳加速
是否合併其他外傷？像是撕裂傷 軀幹疼痛或是肢體變形瘀青
以前常常跌倒嗎？




17. 發燒
發燒是何時開始的？ *
發燒是持續性的還是間歇性的？ *
除了發燒，還有其他症狀嗎？請將以下有出現的症狀描述給我聽 
畏寒或是全身倦怠
咳嗽、呼吸困難、喉嚨痛、鼻塞或流鼻涕
噁心、嘔吐、腹痛或腹瀉
排尿困難、尿頻或尿急、尿液顏色改變
頭痛或是頸部僵硬
皮疹、紅斑、皮膚瘙癢、水泡、焦痂、出血點、或腫脹
關節痛或肌肉痛
胸痛、心悸或心跳加速
發燒開始前是否有旅行 接觸過病人 動物 或其他可能的感染源？
最近是否接受過手術或侵入性治療，包含心導管、針灸等？
另外想詢問你目前的職業是什麼
是否有可能暴露於感染源、化學品或其他危險因素的環境中？ 


18. 腰痛
疼痛何時開始的？ 
是突然發作還是逐漸出現的？ 
疼痛是持續性的還是間歇性的？ 
疼痛是一側還是兩側？ 
是否有壓痛點？ 
疼痛是否牽連到腹股溝 腹部 或背部
你如何描述這種疼痛？ 像是 尖銳 鈍痛 刺痛或是 痙攣
什麼情況會讓疼痛加重？ 比如 活動 深呼吸或是 進食的時候
什麼情況會讓疼痛緩解？比如 休息 用藥 或是有某些特定姿勢呢
疼痛開始前是否有外傷 運動 或是可能的感染？
是否有以下症狀？請將以下有出現的症狀描述給我聽  
排尿困難、血尿、頻尿、尿急或尿液顏色改變
噁心、嘔吐、腹痛或腹瀉
發燒或畏寒 
腰部是否有皮疹、紅腫或腫脹
胸痛、心悸或心跳加速
以前是否有腎結石、泌尿道感染或其他腎臟問題的病史？ 




19. 液體/營養改變
您從何時開始注意到液體或營養的改變？ *
您注意到哪些液體改變？ 請將以下有出現的液體改變描述給我聽  也可補充是否有其他液體改變
尿量減少
尿量增加
口乾舌燥
皮膚乾燥
水腫
您是否有以下營養問題？ 請將以下有出現的營養問題描述給我聽 也可補充是否有其他營養問題
食慾不振
不明原因的體重變化
食物攝取量減少
過度飢餓
您是否有以下消化系統的症狀？ 請將以下有出現的消化系統症狀描述給我聽 也可補充是否有其他症狀 
噁心
嘔吐
腹瀉
便秘
胃痛
您是否最近有飲食或液體攝取習慣的改變？ 若有請進一步描述
您是否有像是糖尿病 心臟病 腎病 肝病 或其他慢性疾病？若有 請讓我知道
您是否有最近的醫療或手術史？ 若有 請讓我知道
您最近是否有像是過度運動 壓力大 高溫環境暴露或是感染這些導致液體或營養改變的情況？若有 請讓我知道
您是否有服用任何藥物或補充劑？ 若有 請讓我知道
您是否有以下其他相關症狀？ 請將以下有出現的其他相關症狀描述給我聽 也可補充是否有其他症狀 
頭暈
乏力
口渴
頻尿
視力模糊


20. 異物
什麼時候開始有異物感？ *
異物感位於哪裡？比方說 眼睛 耳朵 喉嚨 鼻子 或皮膚
你能描述一下異物的大小嗎？ 是否小於2毫米 2至5毫米 或是超過5毫米以上呢
你能描述一下異物是否有尖銳處嗎
異物是什麼材料製成的？ 金屬 木頭 還是塑膠
你有哪些症狀？ 請將以下有出現的症狀描述給我聽
疼痛
腫脹
出血
呼吸困難、咳嗽或喘鳴
噁心、嘔吐、腹痛或吞嚥困難
視力變化、疼痛或分泌物
紅腫、發熱、化膿


21. 泌尿生殖系統問題
男性
症狀是什麼時候開始的 *
是突然發作還是逐漸出現的？ *
症狀是持續性的還是間歇性的？ *
你在哪裡感覺到症狀？ 比方說下腹部 骨盆區 或 外生殖器區域
你如何描述這些症狀？比方說疼痛 癢 灼熱感或是腫脹呢
症狀開始前是否有像是性行為 外傷 服用新藥 或是激烈運動的事件呢？
是否感到排尿困難、頻尿、尿急或尿液顏色或氣味改變？ *
是否有異常分泌物？ 
是否有以下相關症狀？ 請將有出現的症狀描述給我聽
發燒或畏寒
噁心或嘔吐
下背部疼痛
小便帶血
生殖器區域有皮疹、潰瘍、腫脹或其他皮膚變化


女性
症狀是什麼時候開始的 *
是突然發作還是逐漸出現的？ *
症狀是持續性的還是間歇性的？ *
你在哪裡感覺到症狀？ 比方說下腹部 骨盆區 或 外生殖器區域
你如何描述這些症狀？比方說疼痛 癢 灼熱感或是腫脹呢
症狀開始前是否有像是性行為 外傷 服用新藥 或是激烈運動的事件呢？
是否感到排尿困難、頻尿、尿急或尿液顏色或氣味改變？ *
是否有異常分泌物？ 
是否有以下相關症狀？ 請將有出現的症狀描述給我聽
發燒或畏寒
噁心或嘔吐
下背部疼痛
小便帶血
生殖器區域有皮疹、潰瘍、腫脹或其他皮膚變化
最近一次月經是什麼時候
是否有可能懷孕呢


22. 槍傷
什麼時候發生槍傷的？ 
槍傷的位置在頭 胸 腹 背 四肢 還是其他地方？ *
槍傷是否有出入口還是只有入口而已？ 
現在是否還在出血？ *
出血量是輕微 中等還是大量呢？
槍傷附近是否有疼痛？ 
是否有以下症狀？請將有出現的症狀描述給我聽 也可以補充其他症狀
意識改變、頭暈或昏厥
呼吸異常
心跳與脈搏異常
劇烈疼痛
無法移動受傷部位
皮膚蒼白或冒冷汗
槍傷是否有感染的跡象（例如紅腫、發熱、化膿）？ 
是否有其他相關傷口或損傷？若有 請描述
病人是否有出現休克的症狀？
病人是否有其他慢性疾病或服用的藥物？  若有 請描述
病人是否有接受過任何緊急處理或急救措施？ 若有 請描述
23. 婦科問題
症狀是什麼時候開始的？
是突然發作還是逐漸出現的？
症狀是持續性的還是間歇性的？
你在下腹部還是骨盆區感覺到症狀？
你如何描述這些症狀？比如疼痛 痙攣 出血 搔癢或是感覺有分泌物
症狀開始前是否有像是性行為 外傷 服用新藥 或是激烈運動的事件呢？
最後一次月經是什麼時候？
你的月經是否規律？
你目前是否懷孕或可能懷孕？
是否有以下症狀？請將有出現的症狀描述給我聽
發燒或畏寒
感到噁心或嘔吐
感到排尿困難、頻尿、尿急或尿液顏色或氣味改變
生殖器區域是否有皮疹、潰瘍、腫脹或其他皮膚變化
24. 出血
症狀是什麼時候開始的？ *
是突然發作還是逐漸出現的？ *
出血來自哪裡？ 比如說鼻子 消化道 泌尿道 或是陰道的部位
除了出血，還有其他像是疼痛 頭暈 無力 喘 或是異常疲倦的症狀嗎？
你是否在服用抗血小板藥物或是抗凝血劑？ *
有沒有像是 肝病  血友病 或是癌症的慢性疾病？
25. 工業機械事故
事故發生的時間？
事故發生的地點在工廠 建築工地 農場 倉庫 還是其他地方呢？ 
事故涉及的機械或設備類型是像起重機與挖土機的重型機械 、鋸子與鑽機的電動工具 、叉車與拖拉機的運輸工具還是像壓機與剪切機的生產設備 若以上接非 請進一步描述讓我知道
您受傷的部位是在 頭 胸 腹 背 上肢 下肢還是其他地方呢？
受傷的類型是像切割傷 撞擊傷 擠壓傷 燒傷 還是有骨折呢？若以上皆非 請進一步描述讓我知道
您是否有出血？
受傷後是否有出現疼痛、頭暈、呼吸困難、意識模糊或無力麻木的症狀？若以上皆非 請進一步描述讓我知道
是否已經進行了急救措施？ 若有 請描述採取的措施
您是否有慢性疾病或正在服用的藥物？ 若有 請進一步說明你的慢性疾病或正在服用的藥物
是否有相關的工作安全培訓？ 
事故發生的原因是像機械故障、人為錯誤、安全措施不到位還是有什麼其他因素嗎
26. 感染
症狀是什麼時候開始的？ *
是突然發作還是逐漸出現的？ *
症狀位於局部特定區域還是全身性？
症狀是持續性的還是間歇性的？
症狀開始前是否有特定事件或活動？
你有沒有發燒或寒顫？
你是否身上有部位感到疼痛？
疼痛的位置在頭頸部 頭皮 四肢 還是全身呢？
疼痛的區域是否有腫脹或是紅腫？
受影響的區域是否有分泌物？ 
你有沒有咳嗽、呼吸困難或胸痛？
你是否感到惡心、嘔吐、腹瀉或腹痛？ 
你是否感到頭痛？ 
是否感到排尿疼痛或困難、尿液中有血或尿液顏色改變？ 
是否有局部紅腫？水泡？出血點？瘀血？或是焦痂？ 
最近是否接受過手術或侵入性治療？ 
最近是否有旅行史？
是否有親近的人跟你一樣有類似的症狀？ 
你的職業是什麼？


27. 意外吞食
什麼時候誤食的？ 
你服用了什麼物質？ 
你有容器或標籤嗎？ 
你誤食了多少量？ 
這種物質是固體、液體還是氣體？
誤食是意外還是故意的？ 
你現在是否有下面症狀？請將有出現的症狀描述給我聽
噁心、嘔吐、腹瀉或腹痛
呼吸困難、咳嗽或喘鳴
胸痛、心悸或心跳加速
口腔、喉嚨或皮膚有灼熱感或刺激感


28. 撕裂傷
什麼時候受傷的？ 
撕裂傷位於身體的臉 頭皮 頸部 軀幹 四肢哪個部位？ 
是否正在出血？
是否感到受傷部位附近有麻木、刺痛或無力、或是無法正常使用？ 
造成撕裂傷的物體是否乾淨或髒污？
是否完整接受過破傷風疫苗注射？
五年內是否接受過破傷風類毒素注射？


29. 補充藥物
您需要補充的藥物名稱是什麼？ 
您的藥物劑量是多少？請描述劑量和服用頻率。
這種藥物是為了治療什麼疾病或症狀？
您的藥物是由哪位醫生處方的？
您上次補充藥物是在什麼時候？ 
您是否有未按醫囑服藥的情況？ 若有 請說明未按醫囑服藥的原因
您是否有以下副作用或不良反應？請將以下有出現的或其他副作用或不良反應描述給我聽
頭暈
噁心
嘔吐
腹瀉
便秘
頭痛
皮疹或過敏反應
失眠
乏力
您是否有其他正在服用的藥物？ 若有 請進一步說明
是否有任何過敏史？ 若有 請進一步說明
您是否有任何慢性疾病或健康問題？ 若有 請進一步說明
您是否需要醫生重新評估或調整您的藥物？
您是否有其他需要補充的情況或問題？ 
30. 頸部疼痛
疼痛何時開始的？ 
是突然發作還是逐漸出現的？ 
有明顯觸痛點嗎？ 
疼痛是持續性的還是間歇性的？ 
疼痛是否牽連到肩膀 手臂 胸部 背部 或其他部位？ 
什麼情況會讓疼痛加重或是誘發疼痛？比如運動 咳嗽 碰觸 或某些姿勢
什麼情況會讓疼痛緩解？比如休息 用藥 熱敷 冰敷 按摩呢
是否有觸發疼痛的特定事件？比如 受傷 意外 用力咳嗽 嘔吐 還是突然的大動作
以前有過類似的頸部疼痛嗎？ 
是否感到手臂或手有麻木、刺痛、無力或感覺喪失？ 
是否有與頸部疼痛相關的頭痛？ 
你是否有發燒或畏寒？ 
你的頸部是否有僵硬感？ 
你是否感到吞嚥困難？
你是否有呼吸急促或呼吸困難？
你以前有過頭部或脊柱的受傷嗎？
是否有過涉及頭部或脊柱的手術？


31. 針刺傷
請問是本院員工嗎？
什麼時候受傷的？ 
針頭是否曾使用過在病人身上？是否知道是哪位病人？如果知道請進一步說明
是否有攜帶病人的血液檢體？
受傷後你是否立即清洗受傷部位或使用消毒劑？


32. 神經系統問題
症狀是什麼時候開始的？ 
是突然發生還是逐漸出現的？ 
症狀隨著時間是否有加重還是時好時壞？ 
症狀出現在頭部 上肢 下肢 還是單側身體 什麼部位？ 
你如何描述這些症狀？比如麻木 刺痛 癱瘓或是無力感
症狀是持續性的還是間歇性的？ 
是否有任何因素觸發或加重症狀？比如壓力 體力活動 或姿勢轉換
是否有任何因素緩解症狀？比如休息或止痛藥
是否有其他伴隨神經問題的症狀？請將以下有伴隨的神經問題症狀描述給我聽
頭痛
頭暈
視力改變
說話困難
吞嚥困難
身體平衡或協調問題
你以前是否有過類似的症狀？ 
是否被診斷過偏頭痛或多發性硬化症？
最近是否有過受傷，特別是頭部或頸部？ 


33. 產科問題
目前懷孕週數？ 
預產期是什麼時候？ 
你的症狀是什麼？請將有出現的症狀描述給我聽
產道出血
下腹疼痛
宮縮
見紅
症狀是什麼時候開始的？ 
症狀是突然發作還是逐漸出現的？ 
你感覺最近胎動是否有減少？ 
是否感到頭暈或昏厥？ 
是否感到噁心或嘔吐？ 
是否感到手、腳或臉部腫脹？ *


34. 骨科外
什麼時候受傷的？ 
是挫傷 擦傷 撕裂傷還是切割傷
是頭頸部、胸部、腹部還是背部受傷了？ *
是否有腫脹或瘀傷？
你能否移動受傷部位？
受傷部位是否在下肢？如果受傷部位在下肢，你能否承重？ *
是否感到受傷部位附近有麻木、刺痛或無力？ 
受傷部位是否有可見的變形或異常位置？ 
能否正常使用受傷部位？ 
受傷部位是否有開放性傷口或出血？ 
35. 蓄意藥物過量
你服用了什麼物質？ 
你有容器或標籤嗎？ 
你服用了多少這種物質？ 
你是什麼時候服用這種物質的 
這次服用是故意的還是誤食嗎？ 
是否有導致服用的具體原因或事件？ 比如自傷
你現在有什麼症狀？比如頭暈、呼吸困難心悸、心律不整或胸痛
是否感到焦慮、抑鬱或有自殺的想法？ 


36. 週邊血管 腿痛
疼痛何時開始的？ 
是突然發作還是逐漸出現的？ 
疼痛的具體位置在小腿、大腿還是腳？ *
疼痛是怎麼個痛法？ 比如痙攣、酸痛、刺痛還是抽痛
疼痛是持續性的還是間歇性的 
什麼情況會讓疼痛加重？比如走路、站立、躺下、彎腰還是某些姿勢
什麼情況會讓疼痛緩解？比如止痛藥、休息或是抬腿
以前是否有過類似的疼痛？
腿部是否有腫脹？ 如果有腫脹是單側或是雙側？ 
如果腿部有腫脹，腫脹範圍是在大腿、小腿或是腳
受影響區域是否發燙或是冰冷？
腿部皮膚的顏色有何變化？比如蒼白、發紺或是發紅
疼痛區域是否有水泡？ 
腿部是否有難以癒合的潰瘍或傷口？ 
是否有發燒或畏寒？ 
是否有被診斷過以下疾病？請將以下有被診斷過的疾病說出來讓我知道
糖尿病
高血壓
心臟病
周邊動脈疾病
深靜脈血栓
靜脈曲張
有沒有胸痛？ 
37. 精神 社會問題
您主要面臨的精神或社會狀況是什麼？ 請將以下你有面臨的狀況或是其他問題說出來讓我了解
焦慮
抑鬱
壓力過大
失眠
人際關係問題
家庭問題
工作壓力
這個問題已經持續了多久？ 
您是否有以下任何症狀？ 請將以下你有的症狀或是其他症狀說出來讓我知道
持續的悲傷或空虛感
對日常活動失去興趣或樂趣
易怒或煩躁
感到無助或無價值
食欲或體重顯著變化
睡眠問題（失眠或過度睡眠）
注意力集中困難
經常疲倦或無精打采
無明顯原因身體不適（如頭痛、消化問題）
您是否有自殺或自殘的念頭？ 
您是否有尋求過心理諮詢或治療？ 若有請描述
您是否有使用任何藥物來治療精神或社會問題？ 若有請描述使用的藥物
您週遭是否有像家人、朋友、同事、支援小組或其他支持系統？ 
您的生活中是否有重大的變化或壓力源？ 若有請描述讓我知道
您是否有任何慢性疾病或其他健康問題？ 若有請描述讓我知道
您是否有過去的精神健康問題病史？ 若有請描述讓我知道
是否有其他需要補充的情況或問題？ 


38. 呼吸問題
呼吸道症狀是什麼時候開始的？
是突然發生還是逐漸出現的？ 
你有哪些症狀？ 請將以下你有的症狀描述出來讓我知道
呼吸急促
咳嗽
喘
胸痛
咳血
有痰
發燒
畏寒
下肢水腫
症狀是持續性的還是間歇性的？
以前是否有過類似的發作？ 
你有沒有哮喘、慢性阻塞性肺病或是慢性支氣管炎類似的慢性呼吸系統疾病 *
你有沒有心臟衰竭或冠心病類似的心血管疾病？ 
39. 皮膚問題 外傷
皮膚問題或外傷是什麼時候開始的？ 
是突然發生還是逐漸出現的？ 
皮膚問題或外傷位於你身體的頭頸部、軀幹還是四肢
皮膚外觀看起來如何？ 是否有皮疹、傷口、燒傷、腫脹或水泡
皮膚問題隨著時間有好轉嗎？還是時好時壞
你是否有像是發燒、疼痛、搔癢、紅腫、局部發燙或是有分泌物的其他症狀
以前是否有過類似的皮膚問題？ 


40. 刺傷
什麼時候被刺傷的？ 
你被刺傷的部位是在頭頸部、軀幹還是四肢？ 
刺入物已經移除嗎？ 
是否有倒鉤？ 
刺入物有沒有可能遺留在體內?是否有異物感？ 
刺入物是否有接觸海水或是海洋生物過？ 
你是否有部位正在出血？ 
受傷部位有紅熱腫痛的症狀嗎？
受傷部位附近是否麻木或無法使力？ *
是否完整接受過破傷風疫苗注射？ *
五年內是否接受過破傷風類毒素注射？ *


41. 中風
症狀是什麼時候開始的？ *
現在是否有嘴角歪斜、說話困難或手腳麻木無力的症狀 *
受影響的部位是臉、上肢、下肢還是單側身體？ 
症狀自開始以來有好轉嗎？ 還是時好時壞
以前是否有過類似的症狀？ 
有沒有胸痛？
42. 物質濫用
您主要濫用的物質是什麼？ 請將以下你有濫用的物質或是其他物質描述給我知道
酒精
甲基安非他命（如冰毒）
古柯鹼
大麻
鴉片類藥物（如處方止痛藥）
鎮靜劑或安眠藥
您開始濫用這種物質的時間是多久以前？ 
請說明你每天、每周或每月使用這種物質的頻率？
您使用這種物質的主要原因是什麼？ 比如減輕壓力、尋求快感、逃避現實或是社交需求
您是否曾經嘗試戒斷這種物質？ 若有請描述戒斷經驗
你是否有以下任何症狀？ 請將以下你有出現的症狀或是其他症狀描述出來讓我知道
渴望物質
增加用量以達到相同效果
出現戒斷症狀（如焦慮、震顫、出汗）
停止使用後感到不適
使用物質後無法控制自己的行為
影響日常生活和工作
您是否有尋求過專業幫助？ 若有，請描述尋求過哪些專業幫助
您是否有其他健康問題或慢性疾病？ 若有，請進一步說明
您是否有家族成員或朋友知道您的狀況並提供支持？ 
您是否有過自殺或自殘的念頭？
您的生活中是否有重大的壓力源或變化？ 若有，請進一步說明
您是否有其他需要補充的情況或問題？ 
43. 昏倒 暈厥
什麼時候昏倒的？ 
這是第一次發作還是有過多次發作？ 
昏倒多久才清醒？ 
昏倒前是否有特定的誘因？ 比如快速站起來、情緒壓力、疼痛或脫水
昏倒前你是否有任何症狀？ 比如頭暈、胸痛、噁心、冒冷汗或是出現視力變化
昏倒時你處於什麼站姿坐姿還是趟姿？ 
發作後你多快恢復？ 比如醒來後很快恢復平常神智狀態還是混亂一陣子後才恢復
昏倒的時候是否受傷（例如，頭部外傷、骨折）？ 
昏倒後，目前是否有任何症狀？比如說話困難、大小便失禁、手腳無力或手腳麻木
有人觀察到類似癲癇發作的動作（例如，顫抖、抽搐、眼睛上吊）嗎？ 
44. 體溫相關
您主要的體溫問題是什麼？ 比如發燒、低體溫或突然的體溫波動
您什麼時候開始出現這些症狀？ 
您的體溫是多少度？ 
是否有出現以下症狀？請將以下有出現的症狀或是其他症狀說出來讓我知道
發冷或寒顫
出汗
頭痛
疲倦或乏力
肌肉或關節疼痛
噁心或嘔吐
皮膚乾燥或潮紅
意識模糊
最近是否有任何感染或疾病？ 請將以下有出現的感染或疾病或是其他感染或疾病說出來讓我知道
感冒
流感
尿路感染
支氣管炎
肺炎
胃腸炎
是否有最近的外傷或手術？ 若有，請讓我知道
是否有服用任何藥物或補充劑？ 請將以下你有服用的藥物或其他補充劑說出來讓我知道
抗生素
止痛藥
抗病毒藥
抗抑鬱藥
抗焦慮藥
維生素或補充劑
是否有以下慢性疾病或健康問題？請將以下你有的慢性疾病或是其他健康問題說出來讓我知道
糖尿病
心臟病
腎病
肝病
免疫系統疾病
您的日常活動或環境是否有改變？ 若有，請跟我說明
您是否有進行過度運動或暴露在極端溫度下？ 若有，請跟我說明
您是否有家族成員或朋友也出現類似症狀？若有，請跟我說明
是否有其他需要補充的情況或問題？ 
45. 交通事故傷害
交通事故是什麼時候發生的？ *
你是駕駛汽車者、騎機車、騎腳踏車、乘客、還是行人？ 
當時是如何撞擊的？ 比如正面碰撞、 追尾還是側面碰撞
事故發生時車輛行駛的時數大概是多少公里？ 
是否有戴安全帽或是繫安全帶？ 
事故期間或之後你是否失去過意識？ 
受傷後是否出現頭痛、頭暈或噁心想吐？
傷勢是 挫傷、擦傷、撕裂傷或是切割傷？
受傷位於你身體的頭頸部、胸部、腹部、背部還是四肢？ *
是否有四肢的疼痛、腫脹或變形？ 
是否有部位正在出血？ 
是否四肢感到麻木、刺痛或無力？ 
目前是否服用抗血小板藥物或是抗凝血藥？ 
46. 創傷
什麼時候受傷的？ *
如何受傷的？ 比如跌倒、車禍、暈眩或是其他身體不適導致的
受傷期間或之後你是否失去過意識？ 
受傷後是否出現頭痛、頭暈或噁心想吐？
你的傷勢是挫傷、擦傷、撕裂傷或是切割傷
受傷位於你身體的頭頸部、胸部、腹部、背部還是四肢？ *
是否有四肢的疼痛、腫脹或變形？ 
是否有部位正在出血？ 
是否四肢感到麻木、刺痛或無力？ 
目前是否服用抗血小板藥物或是抗凝血藥？ 
47. 失去意識
請家人或陪同監護人回答以下問題
什麼時候開始失去意識？ *
病人在失去意識前是否有頭暈、乏力、視線模糊、噁心嘔吐、出冷汗、心跳異常或是其他症狀？ 
病人有無力虛弱或疲憊的情況？ 
病人是否有高血壓、糖尿病、心臟病或其他慢性疾病？若有，請讓我知道
病人在失去意識前是否有受到外傷或頭部撞擊？ 病人是否有服用任何藥物或毒品？ 若有，請讓我知道
病人在失去意識前是否精神壓力過大、過度勞累、過度飲酒、暴露在極端溫度或是沒有進食及飲水呢
病人是否有癲癇或其他引發失去意識的疾病病史？ 若有，請讓我知道
病人失去意識後是否有任何特殊情況或動作？比如痙攣、嘔吐、小便失禁或其他情況


48. 無力虛弱
什麼時候開始覺得無力 ？
是全身無力、手臂無力、腳無力還是半側身體無力？ 
是因為身體有部位疼痛，或是因為活動時會引發疼痛不敢使力？ 
如果是手腳無力，除了沒有力氣外，是否感到麻木或刺痛？
如果是全身無力，還有其他症狀嗎？請將以下有出現的症狀描述讓我知道
頭暈
發燒
咳嗽，有痰，流鼻水
腹痛，上吐下瀉
頻尿，小便疼痛
胸痛，胸悶或是喘


49. 陰道出血
什麼時候開始覺得無力 
出血的量一天大概要用幾片棉墊？ *
出血跟月經週期是否有關？ *
最後一次月經是什麼時候？ 
出血時是否伴隨有下腹部疼痛或是背痛？ *
目前是否懷孕，或是否有可能懷孕？ *
最近是否有接受過任何婦產科相關侵入性治療或是手術？ 
之前是否有過類似的情形？ *
是否被診斷過子宮肌瘤過？
50. 攻擊 強暴
事件發生的時間？
事件發生的地點是在家中 公共場所 工作場所 還是其他地方
事件的性質是身體攻擊 性攻擊 強暴還是其他性質
病人的傷害部位是在頭部 臉部  胸部 腹部 四肢 生殖器 還是其他地方
受到的傷害是撞擊傷  切割傷 瘀傷 骨折還是其他傷害類型？ 
是否有出血？若有 請說明出血部位與出血量
是否有以下其他症狀？ 請將以下有出現的症狀或是其他症狀描述讓我知道
疼痛
        頭暈或昏厥
        呼吸困難
        無力或麻木
        意識模糊
事件後是否已經進行了急救措施？若有 請進一步說明所採取的措施
是否需要心理支持或諮詢？ 
是否已經報警或通知相關機構？ 
是否有其他慢性疾病或正在服用的藥物？ 若有 請進一步說明
是否有其他需要補充的情況或問題？ 
51. 腹部問題
男性
請問你肚子痛距離現在的時間幾小時？
如何描述這種疼痛的感覺？比如鈍痛  刺痛 陣痛 持續痛 還是由前痛到背後 由肚臍周圍痛轉移到右下腹痛 或是 飢餓時會加劇疼痛呢
你的肚子痛比較偏向哪個位置？（例如：右上腹、左上腹、右下腹、左下腹、肚臍以下，或是整個肚子都在痛？）如果腰部也疼痛，主要是偏左側還是右側呢？
請問是否有下列合併症狀？請將以下有出現的症狀或是其他症狀描述讓我知道
腹瀉
發燒發冷
噁心
嘔吐
便秘
血便
冒冷汗
胃酸逆流
血尿
呼吸道症狀
是否有家中或是同行的人有相同的症狀？ 
請問你有接受過下列腹部手術嗎？請將以下有做過的腹部手術描述讓我知道
闌尾切除
膽囊切除
大腸切除手術
胃切除手術
若你接受過其他腹部手術，手術的術式和原因為何？
請問你有過下列病史嗎？請描述你有過的病史讓我知道
肝膽結石
腎結石
盲腸炎
腸阻塞
胰臟炎
腹主動脈瘤
疝氣症
糖尿病酮酸中毒
除了上述，請問你有其他心肺慢性病嗎？請描述你有過的心肺慢性病讓我知道
高血壓
高血脂
心絞痛
心臟衰竭
心肌梗塞
心律不整
肺栓塞
氣喘
肺癌
慢性阻塞型肺
支氣管擴張
你還有哪些慢性疾病史？請描述你有過的慢性疾病史讓我知道 比如 糖尿病 慢性腎病 肝硬化等  如果為自體免疫疾病或是癌症請說明自體免疫疾病或是癌症名稱
過去是否有接受過手術？若有 請描述手術名稱
請說明正在服用的藥物？ 若有 請描述藥名
是否有特殊藥物或食物過敏？ 若有 請說明藥物或食物過敏狀況












女性
請問你肚子痛距離現在的時間幾小時？
如何描述這種疼痛的感覺？比如鈍痛  刺痛 陣痛 持續痛 還是由前痛到背後 由肚臍周圍痛轉移到右下腹痛 或是 飢餓時會加劇疼痛呢
你的肚子痛比較偏向哪個位置？（例如：右上腹、左上腹、右下腹、左下腹、肚臍以下，或是整個肚子都在痛？）如果腰部也疼痛，主要是偏左側還是右側呢？
請問是否有下列合併症狀？請將以下有出現的症狀或是其他症狀描述讓我知道
腹瀉
發燒發冷
噁心
嘔吐
便秘
血便
冒冷汗
胃酸逆流
血尿
月經過期
陰道分泌物增加
呼吸道症狀
是否有家中或是同行的人有相同的症狀？ 
請問你有接受過下列腹部手術嗎？請將以下有做過的腹部手術描述讓我知道
剖腹生產
闌尾切除
子宮切除
膽囊切除
大腸切除手術
胃切除手術
若你接受過其他腹部手術，手術的術式和原因為何？
請問你有過下列病史嗎？請描述你有過的病史讓我知道
肝膽結石
腎結石
盲腸炎
腸阻塞
胰臟炎
腹主動脈瘤
疝氣症
糖尿病酮酸中毒
除了上述，請問你有其他心肺慢性病嗎？請描述你有過的心肺慢性病讓我知道
高血壓
高血脂
心絞痛
心臟衰竭
心肌梗塞
心律不整
肺栓塞
氣喘
肺癌
慢性阻塞型肺
支氣管擴張
你還有哪些慢性疾病史？請描述你有過的慢性疾病史讓我知道 比如 糖尿病 慢性腎病 肝硬化等  如果為自體免疫疾病或是癌症請說明自體免疫疾病或是癌症名稱
過去是否有接受過手術？若有 請描述手術名稱
請說明正在服用的藥物？ 若有 請描述藥名
是否有特殊藥物或食物過敏？ 若有 請說明藥物或食物過敏狀況


52. 嚴重脫水
什麼時候開始出現脫水症狀？ *
是否出現以下症狀？  請將以下有出現的症狀或是其他症狀描述讓我知道
口乾舌燥
極度口渴
尿液顏色深黃或橙色
小便次數減少
皮膚乾燥或失去彈性
頭暈或昏厥
極度疲勞或乏力
心跳加速
最近是否有以下情況？  請將以下有出現的情況或是其他狀況描述讓我知道
高熱
過度出汗
嘔吐
腹瀉
使用利尿劑
過度飲酒
長時間曝曬在陽光下
大量運動
最近的飲水量是否減少？
是否有任何慢性疾病或正在服用的藥物？ 若有 請進一步說明
是否還有其他健康問題或症狀？比如頭痛 眼窩凹陷 低血壓 快速呼吸 或是其他健康問題
是否有最近的飲食或生活習慣改變？若有 請進一步說明
是否有接受過任何醫療或治療過程？若有 請進一步說明




詢問過去病史


謝謝您提供的資訊。為了您的就醫安全，並讓醫師更完整了解您的病史、用藥與手術紀錄，我們最後要再一次與您進行系統性核對。即使剛才問診中已經提過，也請您協助再次回答問題：


1. 平時是否有抽煙習慣還是過去曾抽但已戒菸呢?


2. 過去是否有下列心肺疾病並將過去有的心肺疾病描述給我聽
高血壓 
心絞痛 
心臟衰竭 
心肌梗塞 
心律不整 
主動脈剝離 
肺栓塞 
肺高壓
心包模積水
氣喘 
肺癌 
慢性阻塞型肺病 
支氣管擴張 
氣胸
中風


3. 過去是否有下列慢性疾病史並將過去有的慢性疾病描述給我聽 如果以下沒有列出或是有得過自體免疫疾病或癌症的話 請說出具體病名
糖尿病
慢性腎病
高血脂
肝硬化
自體免疫疾病 
癌症 
其他


4. 之前是否曾接受過以下藥物治療並將過去有接受過的藥物治療描述給我聽
抗組織胺  
腎上腺素 
類固醇
以上皆無


5. 是否接受過下列手術並將過去有接受過的手術描述給我聽
心臟支架
心臟血管繞道手術
主動脈人工血管置換
主動脈支架
心律調節器
氣胸胸腔鏡手術
腦部手術
水腦引流
頸動脈手術
腦部放射線治療
頸椎手術
其他 (請描述手術名稱)


6. 目前是否有正在服用的藥物?若有 請告知藥物名稱


7. 是否有特殊藥物和食物過敏? 若有 請描述對哪些特殊藥物或食物過敏












您的問診編號為 XXXXX
請您耐心等候叫號